Sonbahar Seçimleri'nin ilk maçının galibi...
Yukihira Souma!
Beğenmenize sevindim!
O kazandı!
Yaşasın!
Hadi ama, kaybettin diye çocuklar gibi ağlama.
Kalk artık.
Teşekkür—
Sanırım bir sonraki Elite On arasına girmek için
senden bir adım öndeyim şimdi.
Ne?!
Kazandın diye böyle havalara girme!
Şunu iyi dinle:
Benimle işin daha bitmedi!
Tohtsuki'nin zirvesine seni oturtmayacağım!
İyi günler, Yukihira-kun!
Yeteneklerin o kadar da etkileyici değilmiş.
Ne? Ne? Ne?!
Demek sadece yemekte değil, laf sokmada da dahisin!
Yemeklerimi övdüğünün farkındasın, değil mi?
Dinle!
İntikamımı alana kadar bekle!
Salak Erina!
Seni kıskanıyorum.
İstediğin zaman böyle ağlayabiliyorsun.
Souma-kun.
Bekleme odasından izliyordum.
Tebrikler!
Sağ ol, Tadokoro.
Sıra sende, değil mi?
Oldukça sakin görünüyorsun.
Öyle miyim?
Sanırım öyle!
Bak, elemelere sadece elimden geleni yapmayı düşünebiliyordum.
Ama şimdi kendi yemeğimin tadını çıkarmayı umuyorum.
İlk defa böyle hissediyorum!
Anlıyorum.
Pek gergin olmamaya çalış.
Bol şans!
Sağ ol!
Yemeklerin her zamanki gibi fazla şık.
Bana ders mi vermeye çalışıyorsun?
Hadini bil.
Bence haddimi biliyorum.
Neyse, bayan... bu lafı
beni yemekte yendiğin zaman sakla.
Sıradaki, ilk turun ikinci maçı!
Adaylar geliyor!
İşte karanlık at adayımız, B Blok elemesini son dakikada geçen
aday Tadokoro Megumi!
Bol şans!
Rakibi ise, A Blok elemesinde Yukihira Souma ile ikinciliği paylaşan
aday Kurokiba Ryou!
Tema...
ramen!
Pişirme başlasın!
Aklımdaki imajın çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ uzak
Bitmeyen bir yolculuk
Hadi birbirimizin gururunu bileyleyelim
Kelimeler pek önemli değil
O yüzden sadece "evet" deyip geçelim
Birbirimizle savaşıp yeteneklerimizi geliştiriyoruz
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor
Biz pervasız meydan okuyucularız
Keşfedilmemiş bir dünyaya doğru ilerliyoruz
Bir kılıç ustası kılıcını
geleceğin yolunu açmak için kullanmalı
Bu benim hikayem, başkasının değil
Genel özeti bu şekilde tamamladık.
Son bir şey: erişteleri biz sağlayacağız.
Maç yarın, sonuçta.
Erişteleri dinlendirmek için
önceden hazırladık.
Hangi tür erişteyi istediğinizi gün bitmeden seçin ve bize—
Düz/Geniş Erişte
Yumurtalı Erişte
Kalınlık
Düz Erişte
Geniş eriştelerden bunu seçeceğim.
Bu son tercihin olduğuna emin misin?
Sorun olmayacak.
Hangi tür ramen yapacağımı zaten biliyorum.
Bunu şimdi mi fark etti?
Tadokoro-chan, acele etmene gerek yok.
Sadece gece yarısına kadar bize söylemen yeterli.
T-Tamam.
Organizatörler erişteleri hazırlayacağı için,
belki de odaklanmamızı istedikleri şey et suyudur.
Et suyu, temelini oluşturan stok, kaeshi adı verilen konsantre sos,
çeşitli aromalı yağlar ve baharatlarla hazırlanır.
Bu bileşenler birbirini tamamlamazsa, lezzet parçalanmış olur.
Kurokiba-kun'un seçtiği erişteler oval kesitli ve belirgin bir esnekliğe sahip.
Geniş erişteler genellikle zengin, güçlü tatlar ile uyumludur.
Belki de Kurokiba-kun çok zengin bir et suyu yapmayı planlıyor.
Buna karşılık ben de eşit derecede güçlü bir et suyu mu yapmalıyım?
Önce ilk işler. Test etmeye başlamalıyım!
Hiç iyi olmuyor!
Zengin bir et suyu yapmaya çalıştığımda, tatlar bir araya gelmiyor.
Ne yapmalıyım?
Megumi!
Evinizden bir paketiniz var.
Ne?
Megumi,
Sonbahar Seçmeleri'nin ana turnuvasına katıldığın için tebrikler.
İş nedeniyle gelip seni destekleyemeyecek olsam da,
sana bol şans diliyorum.
Sana evden malzemeler gönderiyorum.
Anne...
Vay, bunların hepsi anıları canlandırıyor.
Evdeyken birlikte yemek yaptığımız o kadar çok malzeme!
Maçta annemin gönderdiği malzemeleri kullanacağım!
Şey...
Orada garip bir sıçrama havası var.
Hey, Yukihira, buraya bak!
Neden fanlara isim yazıyorlar, Abi?
Bu, Japonya'nın gizemlerinden biri.
Hmm...
Ramen.
Bu yemek üç bileşenden oluşur:
erişte, çeşni ve çorba.
Zorlu konuları her yıl üst üste getirmeye devam ediyorsun, değil mi?
Kesinlikle.
Ramen, savaş sonrası toparlanma döneminde patlama yapan bir popülarite yaşadı.
Bu popülarite, uygun fiyatlı lezzeti ve erişte tezgâhları sayesinde kolay ulaşılabilir olmasından kaynaklanıyordu.
Ve şimdi, ramen küreselleşen bir Japon mutfağı haline geldi.
Lezzetin derinliği ve hazırlanırken harcanan emek için sınırsız potansiyel var.
Ve biz yarışmacılardan bunların hepsini tek bir gecede mükemmelleştirmelerini istiyoruz,
hem de böylesine büyük bir sahnede!
Özünde, bu maçta test edilen şey,
esneklik ve patlayıcı güçtür!
Şimdiye kadar biriktirdikleri deneyim ve yetenekleri, konuya ne kadar iyi yansıtabilirler?
Kurokiba Ryou eleme turunda deniz ürünlü köri yapmıştı.
Acaba ana turnuva için ne hazırlıyor?
Bu çorba, tamamen balık kafaları ve kemiklerinden elde edilen suyla yapılıyor!
İskorpit, mığrı, pisi balığı ve kırlangıç balığı.
Yani ramen deniz ürünlü bir çorbaya sahip olacak!
A-ha!
Balık bağırsakları ve karides iç organlarının tüm yoğun lezzetleri.
Görünüşe göre şimdiye kadar balıksı bir tat oluşmasını engellemeyi başarmış! Aferin.
Ben de düşünmüştüm, Kurokiba-kun deniz ürünlerinden zengin bir çorba yapıyor.
Tarak!
Megumi, çorbasını yapmak için kurutulmuş tarak kullanıyor.
Süzülmüş paitan çorbasını suya ekle...
ve çorbayı kaynat!
Bekle. Yani Megumi de deniz ürünlü çorba mı yapıyor?
Hayır, ikisi de deniz ürünü kullanıyor olabilir,
ama Kurokiba Ryou'nun zengin çorbasının aksine,
Tadokoro-san hafif bir çorba seçti.
Ama onun çorbası, Kurokiba'nın zengin çorbasının etkisine karşı koyabilir mi?
Elbette yapabilir!
Megumi'nin memleketi bir liman kasabası!
Deniz ürünlerini ondan daha iyi bildiğinden şüpheliyim!
Çok ilginç.
İki liman kasabasında büyümüş insan karşı karşıya.
Doğru, bir balıkçı limanı...
Ne?!
Nakiri Alice?!
N-Neden buradasın?!
Ha? İzin verilmiyor muyum?
İkisinin de liman kasabasından olduğunu mu söyledin?
Aynen öyle!
Ryou-kun deniz kenarında büyümüş.
Kocaman bir yığın ıstakoz
ve tatlı karides kabukları mı?
Bunları da suyu için mi kullanacak?
Bu da ne böyle?!
Kabukları toz haline getiriyor!
Denizcilerin takıldığı bölgede popüler bir mekan var.
Öyle mi? Bir göz atmak istiyorum.
Bunu tavsiye etmem!
Elinde avucunda ne varsa bir vahşiye kaptırırsın!
Sonunda Japonya'dan ayrıldığıma göre,
birçok farklı lezzeti denemeliyim.
Burası olmalı.
Ne, müşteri mi?
Mekan şu an molada.
Başka yerde yemeğini ye—
O zaman içeride bekleyeceğim!
Vay, burası çok pis!
Biliyorum! Madem buradayım,
şefle tanıştırabilir misiniz?
Burada istediğini yapamazsın.
Bu mekanın şefi...
benim.
Ne?
Bir şef mi?
Aynen öyle.
Ryou-kun çok genç yaşta baş şef oldu.
İşte böyle bir şef.
M-Megumi de aynı!
O da memleketindeki mutfakta çalışma deneyimine sahip!
Megumi!
Bunların seni etkilemesine izin verme!
Arkandayız!
Bu da ne böyle?
O-Oh, bunlar yurttan arkadaşlarım.
Hiç hoşuma gitmedi.
Bir sürü şefin takıldığını görünce
midem bulanıyor.
Şefler ya kazanır ya da kaybeder.
Başka bir şey olamaz!
Bundan... emin misin?
Ne?
İnsanların birlikte yemek yapması da önemli değil mi?
Mutfak bir savaş alanıdır.
Yemek yapmak güçle ilgilidir!
Bunu anlamazsın çünkü çocukken korunaklı büyüdün.
Yaptığın yemeğin tek amacı rakiplerini diz çöktürmek olmalı.
İşte bu kadar.
Bunu anlamayan insanlar sadece tatsız tuzsuz yemekler yapabilir!
Bunu kafana sok!
Sizin yaptığınız yemek sadece çöp—bir tür oyun.
Yanılıyorsun.
Ben...
En azından benim karşılaştığım şey...
asla çöp değildi!
Sebzeler haşlanmış.
İki tür soya sosunu karıştırın,
sonra lezzeti korumak için sıcaklığı 80 derece civarında tutun.
Tamam!
İyi. Sakin kalmayı başarıyor.
Evet.
Hiç zaman kaybetmeden her görevi tamamlıyor.
Ramenin lezzetini belirleyen şey suyudur.
Yemeği için seçtiği hafif suyun berraklığı bozulmamalı.
Muhteşem.
Parlıyor ve kristal kadar berrak.
Beni teşvik eden insanlar hakkında...
kötü konuşma!
Bu sadece benim...
bir şeyler söylemeye çalışmamdı!
Tamam, süre sınırına yaklaşıyoruz!
Kim önce bitirecek?
Tamam!
Vay, ne?
Jürilere bakın...
Ne başlamak üzere?
Bir ramen dükkanında şefin tezgah başında çalışmasını izlemek...
ramenin keyiflerinden biridir.
Y-Yemek Şeytanı'nın önünde mi pişiriyor?
Hey!
Megumi'ye baskı yapmayın!
Merak etme. Sakin kalmayı başarıyor.
Yakından daha da güzel
ve daha da mis kokuyor!
Üzerindekiler çoğunlukla sebze gibi görünüyor.
Bu umut verici görünüyor.
Sanırım işler onun lehine gidiyor.
Evet.
Tamam, Megumi!
Kazanmak için durma, devam et!
Aynen öyle. İşte orada Ryou-kun.
Sen...
Buralı değilsin.
Ne kadar kaba!
Bir adım var—Ben Alice!
Hı-hı.
Sen de adını söylemelisin!
Ryou.
Ryou?
Soyadın ne?
Kurokiba.
Oh, biraz Japonca gibi geldi.
Öyleyse. Yemeğin parasını ödeyecek
paran olmalı.
Elbette var.
O zaman sorun yok.
Ah, açlıktan ölüyorum.
Bugün ne yemeliyim?
Müşteriler gelmeye başlıyor.
Akşam servisine kadar zaman var,
ama sanırım sorun değil. Hadi başlayalım.
Ne?
O... değişti!
Sıraya geçin!
Yemeğin parasını ödeyin ve emirlerime uyun.
Bu ikisini yapabilirseniz, size yemek servis ederim.
Mekanı açıyorum!
Çok yavaşsınız!
Size ön hazırlığı ve tavuğu doldurmayı
öncelik yapın demiştim!
Beceriniz olmadan çoklu iş yapmaya çalıştığınız için
geride kalıyorsunuz!
Unutun gitsin.
Siz gidip müşterilerden sipariş alın!
Daha fazla dayanamıyorum!
Bu tavrın da ne?!
Yetişkinlerden daha iyi olduğunu düşünmeye bile kalkma!
Öyle mi?
Benden daha iyi yemek yapabileceğini mi söylüyorsun?
Gerekirse senin yerini tek başıma rahatlıkla doldurabilirim.
Özür dilerim, Şef.
İşte geliyor!
Bu en iyisi!
Ryou'nun yemeğini yemeden karadan ayrılamam!
Kurokiba adayı ilk bitiren gibi görünüyor!
Hey, bu da ne?
Üzerindeki ne?
Bir dakika. Bu galeta mı?
Hadi buyurun. Afiyet olsun.
Bu Soupe de Poisson Ramen!
Soupe de Poisson...
Balık kafaları, kemikleri ve kabukluların kabuklarından yapılan bir Güney Fransız çorbası.
Bunu ramene uyarlamış mı?
Önce...
çorbayı deneyelim.
Karides ve balık iç organları zengin, uyumlu bir tat oluşturuyor.
Ne vahşi bir lezzet!
Şimdi de bu erişteleri çorbaya bulayıp deneyeyim!
Aman Tanrım!
Bayılacak gibi oluyorum!
Umami öyle şiddetli ki!
Üzerinde üç çeşit peynir,
biber eklenmiş aioli sosundan yapılmış rouille,
ve kruton niyetine tempura hamuru parçaları var!
Bir de az önce gördüğümüz galeta!
Üzerine Echire tereyağı sürülmüş ve altın rengi kızartılmış.
Anladım!
Konsantre lezzet içeren kurutulmuş kabukları ezmiş!
Demek neler döndüğünü sonunda anladın.
Bu ezilmiş toz, çorbanın suyundan galetadaki tereyağına kadar bu ramenin her yerinde!
Karidesin umami faktörleri glisin, aljin ve prolindir.
Kabuklular, deniz ürünleri arasında bu faktörlerin en yüksek konsantrasyonuna sahiptir.
Tüm bu umamiyi içeren kabukları öğütüp tozu doğrudan yemeğe katmış,
bu yüzden sonuç tabii ki inanılmaz lezzetli.
Anlıyorum.
Lezzeti o kadar yoğun ki neredeyse şiddetli sayılır.
Bu adam için, başkalarının yemeğini yemesi...
tam bir yumruk dövüşü gibidir.
Bütün hayatını herkesi yenilgiyi kabul etmeye zorlayarak geçirdi.
Daha ne kadar böyle hava atacaksın, yaşlı adam?
Artık sadece sen ve ben varız.
Pekala!
Poz vermeden üstsüz çıktı!
Bu nadir görülen bir durum!
Beni üstsüz çıkmaya zorlayacak kadar cesaretin var.
Bunu kabul ediyorum.
Megumi'nin yemeği değerlendirilmek üzere,
ama kalabalık çok...
Kurokiba daha önce sadece eriştelerindeki suyu sallamıyordu.
Kalabalığın Tadokoro-san'ın yemeğine olan ilgisi artıyor,
merak,
ve ruh halindeki değişim...
O da hepsini silkeledi.
Megumi için bu ortam kolay değil.
Hayır, o kadar hızlı değil.
Erişteleri süzgeçten ayırıyormuş gibi düşün ve yüzey gerilimini kes.
Megumi!
Olanlar onu bunaltmasına izin vermiyor.
Evet, odaklanmış durumda.
Sadece yaptığı şeyi görüyor.
Bir şekilde Yukihira-kun'u hatırlatıyor.
İşte benim yemeğim.
Lütfen tadına bakın!
Hmm, göze de hoş gelen etkileyici bir hafif çorbalı ramen.
Ancak Kurokiba Ryou'nun zengin deniz ürünlü ramenini tattıktan sonra,
onunki nasıl bu etkiye ulaşabilir?
Çok güçlü.
Ne kadar kuvvetli bir umami!
Ne?
Hafif bir çorba olması gerekmiyor muydu?
Bu temiz lezzetin içindeki tatlı umami ne?
Bu malzeme kombinasyonu...
Bu kozuyu!
Evet!
Bu yemek kozuyu baz alarak yapılmış.
Paitan çorbası ve soya sosu karışımı eklenerek tamamlanmış.
Bu benim Kozuyu Tavuk Soya Soslu Ramen'im!
Kozuyu...
Kozuyu, Aizu'nun geleneksel yöresel bir yemeğidir.
Deniz tarağı suyundan yapılan kutlama yemeğidir.
Yani yöresel bir yemeği ramene uyarlamışsın.
Deniz tarağının merkezde olduğu,
lezzet, paitan çorbasının sağlam temeline dayanıyor.
Ayrıca, kaeshi hafif soya sosu ve belirgin bir tatlılığa sahip
beyaz soya sosunun karışımından oluşuyor.
Kozuyu ile mükemmel uyum sağlıyor,
o da soya sosuyla tatlandırılmış!
Yine de tüm umamiyi açıklamıyor.
Geri kalanı nereden geliyor?
Sebzelerden geliyor.
Sebzeler mi?
Üzerindeki shiitake mantarları, dulavrat otu ve yeşil fasulyeler
hepsi haşlanmış kurutulmuş malzemelerdi.
Anlıyorum!
Sebzeleri kurutmak umamilerini yoğunlaştırır!
Lezzet profilleri tamamen değişirdi!
Tüm o umami suya geçmiş!
Anlıyorum.
Bu Tadokoro'nun uzmanlık alanı!
Sebzelere özgü narin tatlılık!
Bu kadar saf ama güçlü bir suyu yaratabileceğini kim tahmin edebilirdi?
O kadar mutluyum ki gülümsemem durmuyor!
Oh, erişteleri bitirmeden önce,
lütfen küçük kasedeki macunu deneyin.
Çorbaya istediğiniz kadar ekleyin.
Asitliliği göz açıcı!
Lezzetleri daha da sıkı bir uyumla birleştiriyor!
Bu nedir böyle?!
Aizu tavuk etini,
ince dilimlenmiş taze soğanın beyaz kısmı ve turşulanmış erikle baharatlayarak birleştirdim.
Lezzette eğlenceli bir değişiklik olacağını düşündüm.
Sadece lezzeti değiştirmiyor!
Kozuyu'nun narin lezzetleriyle uyum sağlıyor
ve sebzelerin tatlılığını daha da artırıyor!
Hey, şu ramenin!
Bir de ben deneyeyim!
T-Tamam!
Ne sürpriz!
Her iki yemek de deniz ürünlü ramen olsa da,
yemeği tamamen farklı bir yöne çekmesine rağmen bu kadar umami yaratmayı başardı!
Zengin deniz ürünleri veya domuz kemiği suyundan beklenebilecek
güçlü bir lezzeti asla yaratamayacağımı biliyorum.
Balıksı tadı önlemekten lezzetleri dengelemeye kadar büyük bir uzmanlık gerektiriyor.
Ama kozuyu temel alıp deniz tarağı ve sebzelerin umamisini öne çıkarırsam
"güçlü" ama dengeli bir ramen yapabileceğimi düşündüm!
Benim zengin bir ramen yapacağımı biliyordun ve bilerek bu yemekle benimkine rakip oldun.
Bu maç giderek ilginçleşiyor, Tadokoro Megumi!
Zayıf görünüşünün derinlerinde sessiz bir kararlılık yanıyor.
Güçlü rakibinden korkmadı
ve onunla umami savaşında kafa kafaya çarpışmayı seçti!
Benim ramenimi de dene!
Ne kadar baskın bir deniz kokusu ve umamisi!
Ayakta durmakta zorlanıyorum!
Nasıl... Nasıl böyle bir ramen yapabilirsin?!
Ama kaybetmek istemiyorum!
Ne çetin bir mücadele!
İkisi de ramenlerine bütün iradelerini akıttılar,
ve bu, lezzet olarak tezahür etti!
Onun yemeğini paramparça et, Soupe de Poisson!
Benim Deniz Tarağı ve Pai Tan'ımın,
ne kadar güçlü olursa olsun her düşmanı yenme kararlılığı var!
Deniz tarağı, deniz tarağı, deniz tarağı!
Karides, karides, karides!
Şiddetle yanan bir arzu doğdu
Ama bende değil, başka birinde
Buna inanan ben nerede
Tek ihtiyacın umutlar ve hayaller
Uzun bir şeye sarılı, pusulam kayboldu
Yaşam ve ölüm sınırında, kardelenler açar
Eğer bir hata sonucu ezilirlerse
En azından boş kabuğun üstüne çiçekler koy
Böyle mi olacak? Evet, öyle
Buna boyun eğme diyebilirsin istersen
Ama bu ben değilim, bu ben değilim
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yok
Yönetmen fırçayı eline aldı!
Galip kim olacak?
Hangisi kazanacak?!
Sonraki bölüm: "Dahilerin Nesli."